





양육비 안 준 '나쁜 부모 신상공개'..무죄였다 유죄로, 왜?

MBC


https://news.v.daum.net/v/20210621201817379
Translated by kakao i[뉴스데스크] ◀ 앵커 ▶이혼 뒤 양육비를 주지 않는 이른바 '나쁜 부모'의 신상을 공개한 단체의 대표, 명예 훼손죄로 재판을 받고 있는데, 1심에선 무죄가 나왔었는데, 2심에서 유죄로 뒤집 혔습니다.앞서 비슷한 성격의 다른 단체에는 무죄가 선고 되기도 했는데, 이렇게 판단이 엇갈리는 이유가 뭔지, 곽동건 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶'배드파더 앤 마더스'양육비를 주지 않는 나쁜 아빠·엄마들의 신상을 공개한다는 사이트입니다.'양육비 해결 모임'이라는 조직의 강민서 대표가 운영해왔습니다.2년 전 강 대표는 한 남성의 얼굴과 이름, 출신지 등과 함께 '파렴치한'이라는 표현이 담긴 글을 올렸습니다.이 남성은 공개된 정보 중 사실이 아닌 내용이 있어 명예가 훼손됐다며 강 대표를 고소했습니다.강 대표는 '허위사실에 의한 명예훼손죄'로 재판에 넘겨졌지만, 지난해 10월 1심에서 무죄를 선고받았습니다."게시한 내용 중 일부가 허위라는 사실을 강 대표가 알긴 어려웠고, 분노 등 사적인 감정은 없어 보인다"는 이유였습니다.[강민서/양육비해결모임 대표(작년)] "왜 양육비 문제가 이렇게까지 밖에 할 수 없는지… 그 집 아이들이 얼마나 힘들게 살아왔는지 전달하고 싶었거든요."그러자 항소 뒤 2심에 나선 검찰은 기존의 '허위사실 명예훼손' 외에, 그 내용이 진실이라 해도 공개적으로 명예를 떨어뜨린 거라며 '사실적시에 의한 명예훼손' 혐의를 추가했습니다.오늘 2심 재판부는 1심과 마찬가지로 '허위사실 명예훼손'은 무죄지만, "강 대표의 행위로 얻을 수 있는 공익보다 침해되는 개인의 불이익이 현저히 크다"며 '사실적시 명예훼손'은 유죄로 판단해 벌금 80만 원을 선고했습니다.[김성훈/변호사] "공익적 목적이 있다 할지라도 표현 내용이라든지 방법 등이 상당히 공격적이고 원색적이어서 공개 대상자의 불이익이 공공의 이익에 비해서 과도하게 크다고…"반면 '양육비 미지급자' 공개 사이트의 원조 격인 '배드파더스'는 "개인 비방 목적이 아닌 공익적 활동"이라며 지난해 1심 국민참여재판에서 무죄가 선고됐습니다.하지만 진실을 공개했더라도 처벌되는 이른바 '사실적시 명예훼손죄'를 놓고, 두 달 전 헌법재판소는 '처벌할 수 있다'는 결정을 내리는 등 사건이나 재판부마다 판단이 엇갈리고 있습니다.MBC뉴스 곽동건입니다.(영상 취재 : 김동세 / 영상 편집 : 김민호)MBC뉴스는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.▷ 전화 02-784-4000 ▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr ▷ 카카오톡 @mbc제보곽동건 기자 (kwak@mbc.co.kr)기사 원문 - https://imnews.imbc.com/replay/2021/nwdesk/article/6280502_34936.html저작권자(c) MBC (www.imnews.com) 무단복제-재배포 금지 해당 언론사로 연결됩니다.





호남주자 장성민 대선출마 시사.."역사의 길 피하지 않겠다"

아시아경제


https://news.v.daum.net/v/20210621201339324
김대중 정부 초대 청와대 국정상황실장을 지낸 장성민 세계와동북아평화포럼 이사장이 야권 빅텐트에 참여해 대선주자로서 정권교체에 나설 뜻을 밝혔다.21일 장 이사장은 사회관계망서비스(SNS)를 통해 "이제 6월은 우리에게 더 큰 조국의 미래를 위해 또 한 번의 새로운 각오와 희생, 결단을 요구하고 있다. 그 길이 역사의 길, 진보의 길이라면 우리 국민 누구도 그 길을 피하지 말아야 한다"며 "저 역시 그럴 것"이라고 말했다.Translated by kakao i[아시아경제 나주석 기자] 김대중 정부 초대 청와대 국정상황실장을 지낸 장성민 세계와동북아평화포럼 이사장이 야권 빅텐트에 참여해 대선주자로서 정권교체에 나설 뜻을 밝혔다.21일 장 이사장은 사회관계망서비스(SNS)를 통해 "이제 6월은 우리에게 더 큰 조국의 미래를 위해 또 한 번의 새로운 각오와 희생, 결단을 요구하고 있다. 그 길이 역사의 길, 진보의 길이라면 우리 국민 누구도 그 길을 피하지 말아야 한다"며 "저 역시 그럴 것"이라고 말했다.그는 "피와 목숨을 걸고 지킨 자유, 민주의 기둥 위에 오늘의 대한민국은 존재한다"면서 "우리 정치는 방향을 놓치고 있다. 자유와 민주의 가치를 분실하고 있습니다. 나라의 방향을 가리킬 나침반과 안테나가 분실 중"이라고 지적했다.그는 "정치가 나라와 국민을 걱정하는 것이 아니라 국민이 정치와 나라를 걱정하는 거꾸로 세상"이라며 "국제적으로는 국가신용이 떨어지고, 국내적으로는 국민 신뢰가 추락하고, 국민 간에는 불신과 대립이 심화되어 국가공동체가 분열의 벼랑 끝에 서 있다"고 개탄했다.장 이사장은 "문 정권 지난 4년의 세월은 국가파산, 역사후퇴의 시간이었다"며 "한마디로 대한민국 3대 기둥인 정치적 민주주의, 경제적 자유시장주의, 군사 안보적 한미동맹이 붕괴된 시간이었다"고 개탄했다. 그는 "특히 문 정권 4년 동안 최악의 시간은 역대 그 어떤 독재정권도 자행하지 않았던 의회민주정치 말살의 시간이었다"며 "지난 4년 동안 문 정권의 집권세력들이 취한 그 모든 행위는 국가와 국민에 대한 폭력이었다"라고 규정했다.장 이사장은 "이제 전 국민이 반문전선의 빅텐트에 참여하는 결단(決斷)을 내려 위기에 처한 나라를 구할 시간이 된 것"이라며 "나라의 앞날을 걱정하는 민심의 소리에 국민 서로가 서로에게 귀 기울여 위기에 처한 나라를 구하는데 다시 신발 끈을 고쳐 매자"고 호소했다.그동안 야권에서는 장 이사장을 영입해야 한다는 목소리가 제기됐다. 성일종 국민의힘 의원은 언론 인터뷰 등을 통해 "장 전 의원 같은 경우에는 DJ 적자"라며 " 22살부터 비서부터 시작해 정치적으로 훈련이 잘 되어 있고, 정권교체의 제일 선봉에 섰던 경험, 식견, 정치적인 감각을 다 가진 사람이다. 한반도 문제나 외교·안보·통일에 전문성도 있다. 그래서 이런 사람을 우리 링 위에 올려야 된다"고 언급했다.그동안 장 이사장은 개헌론을 비판하는 동시에 4차 산업혁명에 대한 비전, 한미 동맹에 대한 중요성 등을 강조하는 행보 등을 이어왔다.나주석 기자 gonggam@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>해당 언론사로 연결됩니다.





홍콩, 반중매체 '빈과일보' 中압력에 결국 26일자로 발간 중단할듯

이데일리


https://news.v.daum.net/v/20210621181440359
중국 정부의 압력에 견디지 못한 홍콩의 대표적 반중(反中) 성향 매체 빈과일보가 오는 26일자를 끝으로 발간을 중단할 것으로 보인다.대만 중앙통신사는 넥스트디지털 이사회 참석자를 인용, 운영 자금 부족과 홍콩 국가보안법에 따른 압력으로 빈과일보가 문을 닫을 수밖에 없다고 보도했다.또한 고위관계자 5명을 자택에서 체포하고, 이중 빈과일보 라이언 로 편집국장 등 2명을 홍콩 국보법 상 외세와 결탁한 혐의로 기소했다.Translated by kakao i로이터통신은 21일 빈과일보 내부 자료를 입수해 이같이 보도했다. 빈과일보 모회사인 넥스트디지털 이사회는 빈과일보 운영 중단에 합의했으며 오는 25일 이사회에서 운영 중단을 최종 결정하면 26일 이후로 발간을 중단한다는 전망이다. 다만 온라인판 운영을 지속할지에 대해서는 결정이 내려지지 않은 것으로 전해진다. 대만 중앙통신사는 넥스트디지털 이사회 참석자를 인용, 운영 자금 부족과 홍콩 국가보안법에 따른 압력으로 빈과일보가 문을 닫을 수밖에 없다고 보도했다. 앞서 빈과일보 사주 사주 지미 라이(黎智英)의 변호사인 마크 사이먼은 로이터통신과 전화인터뷰를 통해 빈과일보가 “며칠 내 문을 닫게 될 것”이라고 말했다. 이어 “은행 업무가 불가능해졌다”면서 “신문 판매상들이 우리 계좌로 대금을 입금하려고 해도 거절되고 있다”고 설명했다. 지난 17일 홍콩 국보법 담당부서인 홍콩경무처 국가안전처는 경찰 500명을 동원해 빈과일보의 사옥을 압수수색하고 1800만홍콩달러(약 26억원) 상당의 자산을 동결했다. 또한 고위관계자 5명을 자택에서 체포하고, 이중 빈과일보 라이언 로 편집국장 등 2명을 홍콩 국보법 상 외세와 결탁한 혐의로 기소했다. 빈과일보의 사주 지미 라이(黎智英)는 2019년 3개의 불법집회 참여 혐의로 징역 총 20개월을 선고받았다. 홍콩국보법 위반 혐의로도 기소된 상태이며 그의 자산도 동결했다. 전날 빈과일보는 자산 동결로 몇주 운영 자금만 남은 상태이라면서 직원 월급 지급을 위해 이날 보안당국에 동결자산 일부를 해제해 달라고 요청할 계획이라고 밝혔다.신정은 (hao1221@edaily.co.kr) ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지 해당 언론사로 연결됩니다.





연료비 상승에도 3분기 '전기요금 동결'..안 올리나·못 올리나?

경향신문


https://news.v.daum.net/v/20210621161018435
Translated by kakao i[경향신문] 정부와 한국전력이 다음달 1일부터 적용되는 3분기 전기요금을 동결했다. 유가 상승으로 인한 연료비 증가분을 감안하면 전기요금 인상이 불가피했지만, 최근 가파르게 상승하고 있는 물가 등을 고려해 정부가 인상을 유보한 것이다. 지난 2분기에 이어 또 다시 전기요금을 인위적으로 묶어두면서 연료비에 따라 탄력적으로 요금을 책정하도록 한 원가연계형 요금제(연료비 연동제)의 도입 취지가 무색해졌다는 지적도 나온다.한전은 올해 3분기 최종 연료비 조정단가를 지난 1, 2분기와 동일한 kwh당 -3.0원으로 적용키로 했다고 21일 발표했다. 올해 초부터 실시 중인 연료비 연동제에서 전기요금은 최근 3개월 실제 전기 생산에 들어간 연료비(실적연료비)가 기준 연료비(직전 1년간 평균 연료비)보다 적을 경우 ‘마이너스’, 많을 경우 ‘플러스’의 조정단가를 적용해 최종 결정된다.한전에 따르면 지난 3~5월 액화천연가스(LNG), 유연탄, 유류 등 전기 생산에 들어간 연료비 가격이 상승하면서 총 실적연료비는 전 분기 ㎏당 288.07원에서 299.38원으로 3.9% 올랐다. 이를 고스란히 반영할 경우 연료비 조정단가는 kwh당 1.7원이라는 계산이 나온다. 하지만 급격한 요금 변동을 막기 위해 설정한 분기별 최대 인상·인하 폭인 ±3원을 적용하면 조정단가는 전 분기 대비 3원 오른 0원까지 올라야 한다. 4인 가구 월 평균 전력 사용량(350kwh) 기준으로는 월 1050원 가량 요금이 인상되는 것이다.그러나 정부는 ‘유보권’을 발동해 전기요금을 전 분기와 동일한 수준으로 동결했다고 한전에 통보했다. 산업통상자원부는 “코로나19 장기화와 2분기 이후 높은 물가상승률 등으로 어려움을 겪는 국민의 생활안정을 도모할 필요성을 고려했다”고 밝혔다. 지난달 통계청 소비자물가지수 상승률이 2.6%로 9년 1개월 만에 최대 상승 폭을 기록하는 등 인플레이션 압력이 높은 상황에서, 전기요금 인상이 물가 인상을 부채질할 우려가 크다는 점을 우선 고려했다는 것이다.정부는 연료비가 상대적으로 저렴했던 1분기 요금 결정 당시 미조정액을 손실 보전에 활용할 수 있다는 점도 동결 배경으로 꼽았다. 1분기 요금 결정 당시 국제유가 하락분이 정확히 반영됐다면 kwh당 -10.5원의 조정단가를 적용해야 했지만, ‘±3원’이라는 하한선으로 인해 더 내리지 못했던 만큼 요금 인상 요인에 대응할 여력이 있다는 뜻으로 풀이된다.문제는 이 여력이 소진된 4분기 전기요금 결정에 쏠린다. 전기 생산에 필요한 연료비의 상승 압력은 날이 갈수록 커지고 있는 상황이다. 전 세계적으로 코로나19 백신 보급이 확대되면서 여객과 화물 운송 수요가 급증하고 있고, 이는 유가 상승 요인으로 작용하기 때문이다. 정부도 한전에 3분기 요금 인상 유보를 통보하면서 “하반기에도 현재와 같이 높은 연료비 수준이 유지되거나 상승 추세가 지속될 경우, 4분기에는 연료비 변동분이 조정단가에 반영되도록 검토할 예정”이라고 밝혔다.현 추세가 유지될 경우 4분기에는 전기요금을 올릴 수밖에 없다는 ‘예고’를 한 셈인데, 업계에서는 요금 인상 가능성에 대해 부정적인 견해가 우세하다. 내년 3월 대통령 선거를 앞두고 공공물가 인상의 기폭제가 될 전기요금 인상을 밀어붙이기는 어렵다고 보기 때문이다. 에너지 업계 관계자는 “태양광이나 풍력 발전 등 재생에너지로의 전환 과정에서 생겨나는 비용 문제를 문재인 정부의 탈원전 정책 탓으로 돌리는 정치 공세의 빌미를 정부가 쉽게 제공하지는 않을 것”이라고 말했다.연료비 추가 부담에도 요금을 올리지 못하게 된 한전으로서는 실적 부진을 떠안아야 할 가능성이 높아졌다. 이날 한전 주가는 전일 대비 6.88% 하락한 2만5050원으로 장을 마감했다.정환보 기자 botox@kyunghyang.comⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지 해당 언론사로 연결됩니다.