





美 법원, '화웨이 SOS' 기각.. 정부 '국가안보 위협론' 승소

세계일보


https://news.v.daum.net/v/20210619145213695
연방 기금으로 중국 통신장비업체 화웨이의 장비를 구매하지 못하도록 한 미국 통신당국의 결정에 문제가 없다는 법원 판단이 나왔다.18일(현지시간) AP통신 등에 따르면 미국 제5 연방순회항소법원은 연방통신위원회(FCC) 명령을 철회해달라며 화웨이가 제기한 소송을 기각 판결했다고 밝혔다.Translated by kakao i18일(현지시간) AP통신 등에 따르면 미국 제5 연방순회항소법원은 연방통신위원회(FCC) 명령을 철회해달라며 화웨이가 제기한 소송을 기각 판결했다고 밝혔다. 이는 FCC 손을 들어준 1심 판결을 유지하는 것이다.앞서 FCC는 도널드 트럼프 행정부 당시인 2019년 5월 연방정부 보조금인 ‘보편 서비스 기금’(Universal Service Fund)을 이용해 화웨이를 포함한 국가 안보에 위협이 되는 업체의 장비나 서비스를 구매하는 것을 금지했다. 미국 정부는 그동안 화웨이와 중국 공산당의 유착관계로 인해 스파이 행위에 악용될 수 있다며 자국에서는 물론 동맹국에 화웨이 장비 사용 금지를 촉구해 왔다.이에 화웨이는 FCC의 결정이 “안보가 아닌 정치에 기반을 둔 결정”이며, “국가 안보에 대한 판단은 FCC의 권한을 벗어난다”며 소송을 제기했다.세 명의 판사로 구성된 항소법원 재판부는 그러나 60쪽 분량의 판결문에서 화웨이의 주장을 받아들이지 않았다. 연방기금을 통해 화웨이 장비 구매를 금지하도록 한 명령은 충분히 FCC의 권한에 해당한다는 것이다. 아울러 FCC가 국가 안보 문제에 있어서는 전문성이 부족한 기관이라는 화웨이 주장도 기각했다.AP통신은 이날 판결이 국가 안보에 관련한 정부 판단에 대해서는 수정하지 않는 미국 법원의 오래된 전통에 따른 것이라고 설명했다.중국의 간판 다국적기업이자 세계적 통신장비업체인 화웨이를 겨냥한 규제는 조 바이든 행정부에서도 계속되고 있다.FCC는 화웨이와 ZTE 등 중국 기업을 겨냥, 국가 안보에 위협으로 판단되는 통신장비에 대해 거래 승인을 전면 금지하는 방안을 지난 17일 만장일치로 통과시켰다. FCC는 그동안 연방 기금을 이용한 화웨이 등의 장비 구매는 금지했으나 민간 자금을 이용한 거래는 규제하지 않았다.윤지로 기자 kornyap@segye.com 사진=AP연합뉴스ⓒ 세계일보 & Segye.com, 무단 전재 및 재배포 금지해당 언론사로 연결됩니다.





유승민 "與 상위 2% 종부세 부과, 해괴한 세금"

머니투데이


https://news.v.daum.net/v/20210619145202694
유승민 전 국민의힘 의원은 더불어민주당이 1세대 1주택자에 대한 종합부동산세(종부세)를 공시가격 '상위 2%'에만 부여하기로 한 것에 대해 19일 "세계 어느 나라에도 없는 세금. 이도저도 아닌 해괴한 세금"이라고 비판했다.이에 유 전 의원은 "보유세를 상위 2%에게 부과하는 것은 세계 어느 나라에도 없는 세금"이라며 "민주당은 종부세 면제 기준을 두고 9억원과 12억원을 오락가락하다가 이도저도 아닌 해괴한 세금을 만들었다"고 말했다.Translated by kakao i유승민 전 국민의힘 의원은 더불어민주당이 1세대 1주택자에 대한 종합부동산세(종부세)를 공시가격 '상위 2%'에만 부여하기로 한 것에 대해 19일 "세계 어느 나라에도 없는 세금. 이도저도 아닌 해괴한 세금"이라고 비판했다.유 전 의원은 이날 페이스북에 "치솟는 집값은 못잡고 '국민 편가르기'를 하는 무능한 여당"이라며 이렇게 밝혔다.민주당은 전날(18일) 국회에서 정책 의원총회를 열고 종부세 부과 공시가격 기준을 현행 9억원 이상에서 '상위 2%'로 정하기로 결론냈다. 현재보다 종부세 부과 대상이 줄어드는 방안이다. 1주택자 양도소득세 부과 기준은 현행 9억원 이상에서 12억원 이상으로 상향해 완화하기로 했다.이에 유 전 의원은 "보유세를 상위 2%에게 부과하는 것은 세계 어느 나라에도 없는 세금"이라며 "민주당은 종부세 면제 기준을 두고 9억원과 12억원을 오락가락하다가 이도저도 아닌 해괴한 세금을 만들었다"고 말했다.그는 "세금은 소득·자산·가격 등 화폐로 측정할 수 있는 종목에 대해 법률로 세율을 정해야 한다. 이것이 헌법이 정한 '조세법률주의'"라며 "그런데 부동산 가격이 올라가든 내려가든 상위 2%는 무조건 세금을 내라? 이는 조세법률주의가 아니라 '조세 편가르기'"라고 지적했다.이어 "공시가격도 주먹구구식으로 가파르게 올려 세금부담과 형평성에 대한 원성도 높다"며 "언제까지 정부의 실패로 인한 자산불평등과 소득불평등을 그저 감내하기만 해야 하나"라고 날을 세웠다.또 유 전 의원은 "공급은 안하고 세금과 규제에만 매달려서는 부동산 문제를 도저히 해결할 수 없다"며 자신의 대선 공약인 '주택 150만호 공급'을 언급했다.그는 "수도권에 민간개발 방식으로 100만호 공공임대주택 50만호, 총 150만호를 다음 정부 5년 임기 내에 확실하게 공급해서 부동산 시장을 안정시키겠다"며 "집값과 전월세를 반드시 안정시키고 부동산 세금도 합리적으로 조정하겠다"고 덧붙였다. 저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이 해당 언론사로 연결됩니다.





"세상에 숙제 남기고.." 평택항 사고 이선호씨 두 달 만에 장례

경향신문


https://news.v.daum.net/v/20210619145148691
Translated by kakao i[경향신문] 경기 평택항 부두에서 일하다 지난 4월22일 컨테이너 날개에 깔리는 사고로 숨진 노동자 이선호씨의 장례식이 사고 59일 만에 시민장으로 치러졌다. 고(故) 이선호씨 산재사망사고 대책위원회는 19일 오전 10시부터 경기 평택 안중백병원 장례식장에서 이씨의 장례를 치렀다. 그동안 유족은 사고 원청회사인 주식회사 동방의 책임 있는 사과와 재발방지 대책 등을 요구하며 약 2달 동안 장례를 치르지 않고 빈소를 유지했다. 유족·대책위와 동방 측은 지난 16일 재발방지책을 포함한 합의를 마무리했다.이날 장례식에는 유족과 대책위 관계자, 이선호씨의 지인들, 김미숙 김용균재단 이사장, 여영국 정의당 대표, 심상정·배진교·강은미·장혜영 정의당 의원, 이탄희 더불어민주당 의원, 양경수 민주노총 위원장 등이 참석했다. 이선호씨의 아버지 이재훈씨는 “선호가 떠나고 모든 걸 포기하려는 순간도 있었지만, 2개월 동안 이름도 알지 못하던 분들이 내 일처럼 나서서 도와주시고 약해져 가는 제 마음을 추슬러주셨다”며 “오늘 이 자리에 모여주신 여러분들과 국민들께 진심으로 감사하다”고 했다.이어 “제 아이는 비록 23년 살다 갔지만 이 사회와 세상에 많은 숙제를 주고 떠난 것 같아 대견하다는 생각도 든다”며 “마냥 슬퍼하는 것보다 아이의 죽음이 잘못된 법령을 다시 고치는 초석이 됐다는 자부심으로 다시 살아가려 한다”고 말했다. 이선호씨의 한 친구는 “추운 걸 정말 싫어하던 선호가 이승을 떠나지 못하고 차가운 안치실에서 오래 머물게 해 정말 미안하다”며 “선호가 행복하고 좋은 꿈만 안고 기다리고 있었으면 좋겠고 이 땅에 더는 이런 비극이 없었으면 한다”고 했다.여영국 대표는 “300㎏ 쇳덩이는 23살 청춘을 덮치고 삶의 희망을 산산조각 내며 제2, 제3의 김용균만은 막아보자던 우리 심정을 산산조각냈다”며 “사람 목숨 앗아가도 기업주는 멀쩡하고 함께 일하던 노동자만 처벌받는 세상의 비극”이라고 말했다. 양경수 위원장은 “우리는 구의역 김군, 김용균 씨, 김한빛 씨 이후 각 분야 노동자들이 죽음에 내몰려 있다는 사실을 알게 됐다. 이선호 님을 잃고 나서야 우리는 항만의 노동자들도 절대 안전하지 않다는 것을 알게 됐다”고 했다.유족과 대책위는 주식회사 동방 평택지사 앞에서 노제를 지낸 뒤 이씨의 유해를 경기 평택시 청북읍 서호추모공원에 안치할 예정이다.이선호씨는 지난 4월22일 평택항 부두에서 개방형 컨테이너 바닥의 나무조각을 치우다 갑자기 접힌 컨테이너 날개에 깔려 목숨을 잃었다. 사고 당시 이선호씨는 안전장구를 지급받지 못했고, 현장 안전인력이나 작업계획서도 없었다.정부는 동방에 대해 특별감독을 벌여 200건에 달하는 법 위반사항을 적발했다. 동방이 안전에 들인 예산이 매출액 대비 0.04%에 불과했던 점도 드러났다.조해람 기자 lennon@kyunghyang.comⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지 해당 언론사로 연결됩니다.





현대차 '산타크루즈' 성공 예감.."연간 생산량 절반 채웠다"

헤럴드경제


                                [헤럴드경제 정찬수 기자] 현대자동차의 소형 픽업 ‘싼타크루즈’가 미국 현지에서 큰 인기를 얻으며 연간 생산량의 절반에 해당하는 물량을 사전계약으로 채웠다. 호세 무뇨스 현대차 글로벌 최고운영책임자(COO) 겸 북미권역본부사장은 최근 해외 언론 인터뷰에서 “지난달 시작한 (싼타크루즈의) 사전 예약에서 계획했던 생산량의 50%를 채웠다”며 “본격적인 양산에
						    

https://news.v.daum.net/v/20210619110143684
현대자동차의 소형 픽업 '싼타크루즈'가 미국 현지에서 큰 인기를 얻으며 연간 생산량의 절반에 해당하는 물량을 사전계약으로 채웠다.호세 무뇨스 현대차 글로벌 최고운영책임자(COO) 겸 북미권역본부사장은 최근 해외 언론 인터뷰에서 "지난달 시작한 (싼타크루즈의) 사전 예약에서 계획했던 생산량의 50%를 채웠다"며 "본격적인 양산에 앞서 생산량을 검토 중"이라고 말했다.'싼타크루즈'는 현대차가 미국 시장에 선보인 최초의 준중형 픽업트럭이다.Translated by kakao i[헤럴드경제 정찬수 기자] 현대자동차의 소형 픽업 ‘싼타크루즈’가 미국 현지에서 큰 인기를 얻으며 연간 생산량의 절반에 해당하는 물량을 사전계약으로 채웠다.호세 무뇨스 현대차 글로벌 최고운영책임자(COO) 겸 북미권역본부사장은 최근 해외 언론 인터뷰에서 “지난달 시작한 (싼타크루즈의) 사전 예약에서 계획했던 생산량의 50%를 채웠다”며 “본격적인 양산에 앞서 생산량을 검토 중”이라고 말했다.‘싼타크루즈’는 현대차가 미국 시장에 선보인 최초의 준중형 픽업트럭이다. SVU(스포츠유틸리티차) 투싼을 기반으로 제작됐으며, 4월 월드 프리미어 행사를 통해 전 세계에 공개됐다.현대차 앨라배마주 몽고메리 공장에서 생산되는 ‘싼타크루즈’는 이달 양산을 시작한다. 북미 시장에는 9월께부터 본격적인 판매가 이뤄질 예정이다.현지 매체들은 ‘싼타크루즈’의 생산량이 약 3만대에 달할 것으로 예상하고 있다. 유니바디 기반의 경쟁 모델인 포드 ‘매버릭(Maverick)’의 주문 건수에 따른 추측이다.앞서 포드는 3분기 멕시코에서 생산에 들어가는 ‘매버릭’의 예약 건수가 3만6000개를 넘어섰다고 밝혔다. 차급과 활용도는 다르지만 엔트리 모델이라는 점에서 ‘싼타크루즈’와 경쟁 구도를 형성했다는 것이 업계의 시각이다.실제 ‘싼타크루즈’는 ‘매버릭’과 비슷한 190마력의 2.5리터 GDI 엔진이 탑재된다. 275마력의 2.5리터 T-GDI 엔진과 습식 8단 듀얼 클러치 변속기(8DCT)의 파워트렌인을 선택할 수 있다는 점에서 선택의 폭은 더 넓다.현대차는 사전 예약 기간 이후에도 ‘싼타크루즈’가 SUV와 픽업트럭의 장점을 결합한 특성으로 도심 수요에 큰 호응을 받을 것으로 기대하고 있다.해외 언론들은 ‘싼타크루즈’의 판매 가격에 주목하고 있다. 미국 현지에서 대중적인 모델로 꼽히는 도요타 타코마(Tacoma)·닛산 프런티어(Frontier)·혼다 릿지라인(Ridgeline)보다 작지만, 높은 상품성으로 예상보다 높은 가격으로 책정될 수 있다는 전망도 나온다.현대차 관계자는 “신개념 RV 모델로 미국 고객의 요구를 완벽하게 충족하는 모델로 가격은 현지 수요와 시장 상황을 고려해 책정할 것”이라며 “미국 시장에서 새로운 영역을 개척하고 성장의 모멘텀을 확보한다는 것이 큰 의미”라고 말했다.ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 해당 언론사로 연결됩니다.